2025/10/18
她穿着白色的短袖衬衫，白色的西服群和白色的皮鞋，几乎通体洁白，身材纤秀因显得颀（qi)长，肤色白皙、细腻，橄榄形的脸型，一双清澈的眼睛，鼻梁略高而直，未施任何唇膏的淡红的嘴唇紧闭着颏（ke)旁便现出两道细细的、弯弯的、新月形的纹路。微微鬈（quan)曲的长发任其自然地舒卷在耳后和颈根。耳垂、颈项都没有任何饰物。尽管鬓（bin)边的黑发已夹杂着银丝，她却并不显得过于苍老;不认识她的人，把她遗忘了的人，也看不出她曾是怎样年轻。
2025/10/19
晨曦憙微，小巷清幽。早起的人们偶尔从她身旁擦肩而过，骑车的步行的，领着孩子的，端着早点的......她感到一股熟悉的气息扑面而来，而人们却不熟悉她，谁也没有认真地看她一眼。
她看着前面。天和地是灰色的，砖和瓦也是灰色的。临街的墙几经风化，几经修补，刷过黑灰、白灰，涂过红漆，书写过不同内容的标语，又终于被覆盖;风雨再把覆盖层胡乱地揭下来，形成一片斑驳的杂色，融会于灰色的笼罩之中。路旁的树木苍黑，瓦楞中芳草青青。
远处，炊烟缭绕。迷蒙的曙色中，矗立着这一带唯一的高出民房的建筑，尖顶如塔，橘黄色的琉璃瓦闪闪发光。那是清真寺的“邦克”楼，每日五次，那里传出警钟似的召唤:“真主至大!万物非主，唯有安拉;穆罕默德，主之使者。快礼拜啊!
2025/10/20
她夜夜沉醉在梦中。梦把空间缩短了，梦把时间凝固了，梦把世界净化了。梦中没有污秽，没有嘈杂，没有邪恶；梦中没有分离，没有创伤，没有痛苦；梦中只有柔和的月光，只有温馨的爱；梦使她永远年轻，使她不愿醒来。
2025/10/21
她的心怦怦地跳，悬在胸前的手微微地颤抖。她渴望叫开这道门，又莫名其妙地感到恐惧。她望着那暗红色的门，仿佛那是一道命运之门，曾经决定了她往昔的命运，也将决定她余生的归宿，通往天园，或是火狱。在伸手叩响门钹上的铜环之前，她不得不给自己片刻的喘息。
2025/10/22
磨砖对缝的灰色砖墙簇拥着悬山式的门楼，房脊的两端高耸着造型简洁的鸱（chi）吻。椽（chuan）头之上，整齐地镶着一排三角形的“滴水”。檐下,便是漆成暗红色的大门。厚重的门扇上，镶着一对碗口大小的黄铜门钹，垂着门环。门扇的中心部位，是一副双钩镌刻的金漆对联:“随珠和璧，明月清风。”门楣（mei）上伸出两个六角形的门簪，各嵌着一个字:“博”“雅”。这些字样，都和人们常见的“长命富贵”“向阳门第春常在，积善人家庆有余”之类不同，隐隐可见此院主人的志趣。大门两侧，是一对石鼓，高高的门槛，连着五级青石台阶。
2025/10/23
这座院子，在北京的四合院中，以大小而论，只可以算中等；有比这大的，三进，五进院子的，带跨院的，带花园的，不一而足。但就建筑工艺来说，这座院子已经达到相当水平；而且由于主人参与设计，显示了与众不同的雅致和宁静；再由于地理位置适宜，既不临近闹市，又不远离大街，关上门与世隔绝，走出去四通八达，很适合动静自如的居住要求，特别是对于既要在人世间奔走，又要寻求自我宁静的人。大门上的联额，屏风上的山水，庭院里的花木，显然都不是无意设置的。
2025/10/24
两个女儿这才伸出玉笋似的手指，小心翼翼的拈起樱桃，送到嘴边，嘬着那甜甜的，酸酸的，凉凉的美味。梁亦清望着那两张玉盘似的面庞，缀（zhui）着樱桃的鲜红一点，心中又是一幅图画，全身的疲劳就都消除了，转过身去，继续他那艰难而漫长的琢磨。
2025/10/25
璧儿打开了外间的大门之后，进来的却是两个陌生人。一老一少，老的年约六十开外，高大魁梧，面如古铜，广额高鼻，一双深陷的眼睛炯炯有神，颏下蓄着一部银白色的长须，头上缠着白色的“泰斯台”，身穿一件不蓝不灰的旧长衫，赤脚穿一双草鞋；少的是个男童，十多岁的样子，个头不高，面色黧（li)黑，眉目清秀，剃光头，穿一身不辨颜色的旧布衫裤，袖口，膝盖打着补丁。这两位陌生客，一副流浪汉的架势，璧儿一愣，不知该怎么打发，“哦”了一声，回头说